ハウツー本 というものが 世の中にあります。
このハウツーというのは 実は英語です。
みなさんは 知っていたかも しれません。
「ハウツー」は このように書きます。
"how_to"です。これが ハウツー本です。
この"how_to"の "to_"は 不定詞の "to_"です。
今回 不定詞の応用の 3つ目に なります。
ここでは 疑問詞の後に この to不定詞が 続く形を 見ていきます。
疑問詞が 色々ありました。
"how_where_what_when_who"などが あります。
"how_"が 出てきたので この"how_to"を 使って 文章を 作ってみましょう。
"I_don't_know_how_to_start_this_game."
これは どのような 意味に なるでしょう。
いつも通り 主語 動詞から 訳してみます。
「私は」「don't_」なので 定文で「知りません」と 言っています。
何が 「知りません」なのでしょうか。
ここが 大事な ところです。
"how_to_start_this_game."
ここで まず 疑問詞が 出てきます。
疑問詞を 忘れている人は 復習して下さい。
その後に "to_"が きて 動詞の原形が きます。
これは 不定詞の "to_"です。
疑問詞と 不定詞と いう形に なっています。
"how_to"の 形です。
この部分は どのように訳すでしょうか。
"how_"は どういう意味の 疑問詞でしたか。
「どんな風に」や "How_is_the_whether?"
「天気は どうですか」と 聞くこともできます。
"How_do_you_go_to_school?"と 聞いたら「あなたはどのようにして 学校に行くのですか」と 方法を 聞くことも できます。
この"how_to"不定詞の 時の "how_"は 方法を 聞く方の "how_"です。
そのため「どのように」という意味です。
その後 そのまま "start_"と いう意味の 単語を 続けて下さい。
"start_"は 「始める」や「始まる」という 意味です。
「どのように始める」
"this_game"は「このゲームを」になります。
「このゲームを どのように 始めるかを 私は 知りません」となります。
このように 疑問詞と 不定詞を 合わせると "how_"の場合は 「どのように始めるか」となります。
ここが "what_" の場合 は 「何を始めるか」
ここが "where_"の 場合は「どこから 始めるか」となります。
このように 疑問詞を 使って 文を 作ることが できます。
疑問詞と to不定詞です。
例が 少ないので もう一つ ちがう 疑問詞で やりましょう。
前の文と 似た形で 見ていきます。
"I_don't_know"
これは「知りません 」という意味です。
何を 知らないのでしょう。
"what_to_do."
"I_don't_know_what_to_do."
これは どういう意味に なりますか。
「知らない」は 上の文と 一緒（いっしょ）です。
何を知らないのか "what_"は どういう意味でしょう。
ここで 疑問詞と to不定詞が 出てきます。
"what_"とは どういう意味でしょう。
これは「何」です。
"do_"は 「する」です。
「何をするか 私は知りません」
「私は 何をするか 知りません」「何をすべきか 知りません」
"I_don't_ know_what_do_you."
これは 色々なところで 使えそうです。
"how_"の後に 不定詞を つなげた文です。
それでは 文の形も 疑問詞も 変えて 続きを やってみましょう。
疑問文です。
"Did_you_decide_where_to_ go_on_school_trip?"
これは どういう意味でしょう。
"Did_you_decide_where_to_go_on_school_trip?"
これは どういう 意味になりますか。
まず 少し 難しい 単語を 紹介（しょうかい）します。
"decide_"は「決心する」や「決める」という 意味です。
「あなたは 決めましたか」と 聞いています。
過去形の 疑問文です。
"where_to_go_on_school_trip?"
ここで 今回の テーマの 疑問詞と 不定詞の形で できている文です。
疑問詞 "where_" は「どこ」"to_go"は 「行く」です。
「どこに 行くか」ということに なります。
「どこに 行くか 決めましたか」ということです。
"on_school_trip."
"schoo_trip"は「遠足」でもいいです。
"trip_" なので "schooi_trip"は「 修学旅行」とも言います。
そのため 「修学旅行で どこに行くか 決めましたか」ということです。
遠足や 修学旅行で グループで どこに行くか 選べる時間が あります。
あのような 感じです。
「あなたは 学校の 遠足で どこに 行くか 決めましたか」となります。
ここでは "where_"と 不定詞が 出てきました。
このように 例文で 3つ 確認しました。
疑問詞と 不定詞を 合わせると この文では "Where_"と 合わせています。
「どこに行くか」
「何をするか」「どのように 始めるか」 意味の まとまりを 作ることが できます。
"who_"も 文を 作れますが 一番多いのは "how_to"です。
例は その後 "what_to" や "where_to" などです。
この3つは 特に よく出てきます。
この 疑問詞と to不定詞の形を しっかり この語順を 整理して下さい。
また自分でも 表現できるように なって下さい。
不定詞の応用 3つ目の形でした。